        Некоторые металлы очень необычные. Например, галлий может расплавиться у тебя в руке. Он плавится от тепла тела. Он похож на жидкое серебро и очень блестит. Многие люди смотрят видео с галлием в социальных сетях.

Почему так происходит? У галлия низкая температура плавления. Он плавится при температуре около 30 градусов Цельсия. Температура руки выше этого значения. Поэтому металл легко переходит из твердого в жидкое состояние.

Галлий не очень токсичен, но использовать его нужно осторожно. Не клади его в рот и вымой руки после. Он может пачкать кожу и одежду. Он также может повредить предметы из алюминия. Галлий используется в электронике и светодиодных лампах (LED).