Знаете ли вы, что бананы — ягоды? А клубника — нет. Звучит странно, правда? Многие люди используют эти слова по-другому. Но ботаника объясняет иначе.

В ботанике ягода развивается из одного цветка. Она также содержит семена внутри своей мякоти. Поэтому банан — ягода. У него мягкая мякоть и кожура, которая его покрывает. Его семена очень маленькие и почти не видны.

Клубника, напротив, не является ягодой. Красная часть служит основой для многих мелких плодов. Эти точечки на поверхности — настоящие плоды. Внутри каждой точечки находится семя. Таким образом, клубника — это совокупность многих плодов, а не одна ягода.