Клеопатра была знаменитой царицей Египта. Она жила более 2000 лет назад. Многие люди думают, что всё древнее произошло одновременно. Но это не так. В истории есть большие промежутки времени.

Великая пирамида Гизы была построена около 4500 лет назад. Клеопатра жила примерно в 30 году до н. э. Первая высадка на Луну состоялась в 1969 году в рамках миссии Аполлон-11. Если посчитать годы, Клеопатра ближе ко времени высадки на Луну, чем ко времени строительства пирамиды. Это сравнение удивляет многих людей.

Этот факт помогает нам по-новому смотреть на время. Не всё древнее одинаково древнее. Полезно смотреть на шкалы времени с чёткими датами. Так мы лучше понимаем историю Египта и мира. Мы также чувствуем связь между прошлым и настоящим.