Cleopatra fue una reina famosa de Egipto. Vivió hace más de 2.000 años. Muchas personas piensan que todo lo antiguo pasó al mismo tiempo. Pero eso no es correcto. La historia tiene grandes distancias de tiempo.

La Gran Pirámide de Guiza se construyó hace unos 4.500 años. Cleopatra vivió alrededor del año 30 antes de Cristo. La primera llegada a la Luna fue en 1969 con la misión Apolo 11. Si contamos los años, Cleopatra está más cerca de la llegada a la Luna que de la pirámide. Esta comparación sorprende a mucha gente.

Este dato nos ayuda a ver el tiempo de otra manera. No todo lo antiguo es igual de antiguo. Es útil mirar líneas de tiempo con fechas claras. Así comprendemos mejor la historia de Egipto y del mundo. También sentimos una conexión entre el pasado y el presente.