La guerra más corta de la historia duró 38 minutos. Ocurrió en 1896. Fue entre el Reino Unido y Zanzíbar. Sucedió en la ciudad de Zanzíbar, en África oriental. Hoy es un dato curioso muy conocido.

Un sultán gobernaba Zanzíbar. Él murió ese año. Un nuevo sultán tomó el poder sin permiso británico. El Reino Unido no estuvo de acuerdo. Los británicos dieron un ultimátum y pidieron que el nuevo sultán saliera del palacio.

El nuevo sultán no salió, y empezó el ataque. Los barcos británicos bombardearon el palacio. La guerra terminó muy rápido, en 38 minutos. El sultán huyó y otra persona tomó el poder con apoyo británico. Desde entonces, muchas personas recuerdan esta guerra por su breve duración.