Рекорд самой длительной икоты длился 68 лет. Она была у мужчины из США. Его звали Чарльз Осборн. Икота началась в 1922 году. Она закончилась в 1990 году.

Икота началась после несчастного случая. Он был на ферме и у него возникла проблема со свиньёй. С того дня он всё время икал. Сначала он икал примерно 40 раз в минуту. Позже он икал около 20 раз в минуту.

Тем не менее он работал, женился и у него было восемь детей. Он посещал многих врачей и пробовал разные методы лечения. Лечения не нашлось. Его икота закончилась в 1990 году. Он умер в 1991 году, и сегодня его случай занесён в Книгу рекордов Гиннесса.