El récord de hipo más largo duró 68 años. Lo tuvo un hombre de Estados Unidos. Se llamaba Charles Osborne. Comenzó en 1922. Terminó en 1990.

El hipo empezó después de un accidente. Estaba en una granja y tuvo un problema con un cerdo. Desde ese día, tuvo hipo todo el tiempo. Al principio, tuvo unos 40 hipos por minuto. Después, bajó a unos 20 por minuto.

Aun así, trabajó, se casó y tuvo ocho hijos. Visitó muchos médicos y probó varios tratamientos. No encontró cura. Su hipo terminó en 1990. Murió en 1991 y hoy su caso está en el Libro Guinness de los Récords.