Las mariposas son insectos muy llamativos. Tienen alas de muchos colores. Pero tienen un secreto curioso. Ellas pueden saborear con los pies. Este dato sorprende a mucha gente hoy.

En sus patas hay pequeños sensores. Con ellos, la mariposa toca una hoja y la prueba. Así descubre si la planta es dulce o amarga. También sabe si hay néctar cerca. No necesitan abrir la boca para probar.

Las hembras usan este sentido para cuidar a sus crías. Ellas buscan plantas seguras para poner los huevos. Si el sabor es correcto, dejan los huevos allí. Por eso, los jardines con flores ayudan a las mariposas. Cuando veas una mariposa, recuerda que sus pies también saborean.