Многие люди говорят о памяти с помощью фотографий и музыки. Но и нос тоже хранит очень важные воспоминания. Человеческий нос может запоминать 50 000 разных запахов. Ученые изучают это чувство каждый день. По запахам мозг распознает еду, опасность и людей.

Запах может открыть дверь в памяти. Теплый хлеб напоминает нам о доме и семье. Аромат духов напоминает о друге прошлых лет. Запах дождя навевает мысли о прогулках и спокойствии. Иногда запах действует быстрее, чем фотография.

Мы можем заботиться о своем носе и тренировать обоняние. Каждый день нюхаем лимон, кофе, корицу или цветок. Избегаем дыма и пыли, чтобы лучше дышать. Наука создает электронные носы, чтобы помогать врачам. Возможно, вскоре телефон будет распознавать запахи так же, как и мы.