Muchas personas hablan de la memoria con fotos y música. Pero la nariz también guarda recuerdos muy importantes. La nariz humana puede recordar 50.000 olores diferentes. Los científicos estudian este sentido todos los días. Con los olores, el cerebro reconoce comida, peligro y personas.

Un olor puede abrir una puerta en la memoria. El pan caliente nos recuerda la casa y la familia. Un perfume nos trae a un amigo de hace años. El olor a lluvia hace pensar en paseos y calma. A veces, un olor es más rápido que una foto.

Podemos cuidar y entrenar nuestra nariz con práctica. Olemos limón, café, canela o una flor cada día. Evitamos el humo y el polvo para respirar mejor. La ciencia crea narices electrónicas para ayudar a los médicos. Tal vez un teléfono pronto reconozca olores como nosotros.