Мёд — особенный продукт. Со временем он не портится. Археологи находили мёд в гробницах Древнего Египта. Тому мёду тысячи лет. Удивительно, но он всё ещё съедобен.

В мёде много сахара. В нём почти нет свободной воды. Бактерии и грибы плохо в нём выживают. Мёд также немного кислый. Поэтому мёд долго сохраняется.

Дома мы храним мёд в закрытой банке. Ему не нужен холодильник. Если он кристаллизуется, он не испортился. Его можно немного подогреть, чтобы он снова стал жидким. Это сладкое сокровище, которое может храниться вечно.