Venus es el segundo planeta desde el Sol. Es casi del tamaño de la Tierra. Su superficie es muy caliente. Tiene nubes densas y un cielo amarillo. Un día en Venus es más largo que un año en Venus.

Un día es el tiempo que un planeta tarda en girar sobre sí mismo. Un año es el tiempo que tarda en dar una vuelta al Sol. Venus gira muy, muy despacio. Un día en Venus dura 243 días de la Tierra. Un año en Venus dura 225 días de la Tierra.

Por eso, el Sol parece moverse muy lentamente en su cielo. También gira al revés, de este a oeste. Los científicos estudian Venus con sondas espaciales. Quieren entender su clima, su suelo y su historia. Nuevas misiones modernas van a enviar más datos en los próximos años.