A veces leemos esta idea en internet: hay más estrellas en el universo que granos de arena en todas las playas de la Tierra. Suena increíble, pero muchos científicos están de acuerdo. Cuando miramos el cielo de noche, vemos solo unas pocas estrellas. A simple vista, las demás se pierden por la distancia y la luz. Sin embargo, existen y llenan el espacio.

Los científicos estiman que hay miles de millones de galaxias. Cada galaxia tiene miles de millones de estrellas. El número de granos de arena también es enorme, pero es menor. Cada grano es muy pequeño, y cada estrella es como un sol lejano. Por eso, hay más estrellas que granos de arena en todas las playas del planeta.

Este dato nos ayuda a imaginar lo grande que es el universo. Nos hace sentir curiosidad y humildad a la vez. También nos recuerda que la Tierra es nuestro hogar y debemos cuidarla. Aunque somos pequeños, nuestras acciones tienen valor. Cuando mires el cielo o visites la playa, recuerda este hecho sorprendente.