Mucha gente piensa que las vacas son animales simples. Pero las vacas tienen una vida social. Muchas vacas tienen una mejor amiga. Pasan mucho tiempo juntas en el campo. Se sienten más tranquilas cuando están con su amiga.

Un estudio dice que las vacas se estresan cuando las separan de su amiga. Mugen más y caminan de un lado a otro. A veces comen menos y duermen peor. Su corazón late más rápido en esos momentos. Cuando vuelven a estar juntas, se calman de nuevo.

Este dato es importante para el cuidado de los animales. En las granjas, es bueno mantener a las vacas con sus amigas. Así están más felices y dan mejor leche. También necesitan espacio, comida, agua y tiempo para descansar. Recordemos que las vacas sienten y tienen amigas, como nosotros.